                                       ENTRADA E SAÍDA DE DADOS

  Os comandos que possibilita que programa realizem a comunicação com o mundo externo, ou seja, possa receber dados de teclado, leitor de código de barras, de um controle de videogame entre outros, e exiba valores, dados, resultados de uma expressão em monitor, arquivo, jogo. Nas linguagens de programação são denominados de comandos ou funções de entrada e saída.

  A  programação  é manipular dados que entram e saem de um programa. Ao usar comandos, os programas podem gerenciar
perfeitamente os fluxos de entrada(dados que entram)e fluxos de saída(dados que saem do programa). Essa abstração simplifica o manuseio de operações e, um programa, garantindo flexibilidade e facilidade de uso para diferentes dispositivos e fontes de dados.

* Entrada de dados:

 Na estrutura básica de um programa, entrada se refere a fornecer dados ou informações a um programa de uma fonte externa. Semelhante a como um caixa eletrônico exige que um usuário insira seu PIN para executar transações, algoritmos em programação frequentemente exigem dados externos para operar efetivamente.

 A entrada pode ser recebida de várias fontes e maneiras. Como:

  - Escrita diretamente no programa.
  - Por um usuário quando o programa está em execução, através de um comando "Input(escreva)".
  - De um arquivo ou outra fonte quando o programa está em execução.

 Quando dados são fornecidos a um programa de uma local externo, eles são armazenados na Random Access Memory(RAM)
do computador, onde o programa pode acessá-los e processá-los.

* Saída de dados:

 Após o programa processar o dado, ele produz a saída que pode ser apresentada de várias maneiras, como exibir na tela do monitor, imprimir e, uma impressora, salvar o dado em um HD. O propósito da saída é enviar os dados da memória do programa para um local especificado.

 É importante notar que, embora a entrada seja necessária pra muitas operação, há casos em que a saída pode ser gerada sem nenhuma entrada especifica. Por exemplo, um código  projetado para gerar números aleatórios produzirá números aleatórios como saída sem exigir valores de entrada específicos.


Importância da entrada e saída:

 Usa-se comandos de entrada e saída para habilitar a comunicação entre o programa e o usuário ou dispositivo. 

 Aqui estão algumas razões pelas quais a entrada e saída são essenciais na programação:

- Interagir com o usuário: Entrada permite que o programa receba dados ou informações do usuário. isso permite a interação do usuário e torna os programas mais dinâmicos e flexíveis.

- Processamento de dados externos: Entrada permite que o programa leia dados de fontes externas, como arquivos ou banco de dados. Isso permite que os programas trabalhem com grandes conjuntos de dados, arquivos de configuração ou outros recursos externos.

- Fornecer feedback e resultados: Saída permite que o programa exiba informações ou resultados para o usuário. Isso pode incluir imprimir mensagens, exibir valores calculados ou gerar relatórios. A saída ajuda a transmitir informações e comunicação do programa eficaz.

- Depuração e solução de problemas: Entrada e saída são ferramentas valiosas para depuração e solução de problemas de programas. Elas permitem que os desenvolvedores inspecione, o comportamento do programa imprimindo valores intermediários, verificando estados de variáveis ou registando informações importantes durante a execução do programa. Isso ajuda a identificar problemas, entender o fluxo do programa e diagnosticar erros.

- Integração com dispositivos externos: Entrada e saída facilitam a comunicação com dispositivos externos, como impressoras, monitores ou interfaces de rede. Elas fornece, uma maneira padronizada de enviar e receber dados, permitindo que programas interajam com vários componentes de hardware e periféricos.
 
 



