                                            "COMPUTADOR"

 O computador é uma máquina eletrônica programável que pode receber, armazenar, manipular e transmitir dados.
 Ele Pode executar uma ampla variedade de operações e tarefas com base em instruções programadas e tarefas com
base instruções programadas e com uso de hardware e software específicos.
 
 Em resumo, um computador é uma máquina eletrônica versátil que processa informações por meio de instruções 
programadas, permitindo a realização de uma ampla gama de tarefas e facilitando a trabalho, a comunicação e o 
entretenimento na sociedade atual.

 A arquitetura de uma computador e composta de duas partes principais, que devem trabalhar juntas em suas devidas
funções, o "Hardware" e o "Software.

 
* Hardware:
 
 É todo componente físico, interno ou externo do computador, que determina do que o dispositivo é capaz e como se pode usá-lo. 
Embora dependa de um "software" para funcionar(e vice-versa), o hardware é um elemento a parte e igualmente importante.
 
 O conceito se aplica aos componentes de dispositivos em geral, como processador, placa-mãe, memória RAM, unidade de armazenamento (HD e SSD),
bem como a dispositivos de entrada e saída (teclado, mouse, monitor, caixas de som, controle remoto, controle de videogame, entre outros). 

O hardware se divide em dois tipos distintos:

 Hardware interno: É todo aquele que não está visível e integra as partes internas de seu dispositivo. 
Em ciência da Computação, entende-se como hardware interno componentes como processador, placa-mãe, 
memória RAM, placa de vídeos, cooler e ventoinhas, cabos internos, fontes, HD, SSD, unidades ópticas, entre outros.

 Hardware externo: Esta categoria contém todas os componentes visíveis e que são acessados diretamente pelo usuário. Entram aqui monitor,
teclado, mouse, controle remoto, controle de videogame, cabos externos, fones de ouvido, microfone, câmera de vídeo, impressora, projetor,
Scanner, alto-falantes, unidades de armazenamentos externas (HD e SSD externos, pendrives) entre outros.

 Basicamente, a diferença do externo para o interno é a possibilidade de o primeiro ser usado de forma direta,
enquanto o segundo é parte integrante do dispositivo e até pode ser trocado.


* Software 

É basicamente, um programa de computador que segue instruções específicas e predeterminadas por um desenvolvedor. 
A sua finalidade é prestar um suporte ao usuário, sempre com base na lógica, ou seja, em “regras” criadas para o seu funcionamento.

Como é criado a partir de códigos e comandos, um software sempre reproduz os mesmos padrões em uma variedade limitada de opções.
Assim, ele gera resultados esperados e conhecidos, o que aumenta a sua confiabilidade em relação àquelas tarefas monótonas e repetitivas.
















