                                      OPERADORES RELACIONAIS

 Um Operador Relacional é uma construção ou operador de linguagem de programação que testa ou define algum tipo de
relação entre duas entidade. Isso inclui igualdade numérica(Por exemplo, 5==5) e desigualdade(por exemplo, 4 != 3).

 Os operadores relacionais são frequentemente usados para criar uma expressão de teste que controla o fluxo do programa. 
Esse tipo de expressão também é conhecido como expressão booleana porque eles criam uma resposta ou valor booleano 
quando avaliado.

 Existem seis operadores relacionais comuns que fornecem um valor booleano comparando(Mostrando o relacionamento)
entre dois operandos. Se os operandos forem de tipos de dados diferentes, ocorre promoção implícita para converter
os operandos para o mesmo tipo de dados.

 Símbolos e/ou nomes de operadores podem variar com diferentes linguagens de programação. A maioria das linguagens
de programação usa operadores relacionais semelhantes ao seguintes:

   Operador             significado
----------------------------------------
     <                   menor que
     >                   maior que
     <=               menor ou igual a
     >=               maior ou igual a
     ==                   igual a 
  != ou <>              diferente de
----------------------------------------

Tipos de operadores:

* O operador igual a (==): 
É um operador relacional usado para verificar se os dois operandos fornecidos são iguais ou não.

- O operador igual a é um operador binário, portanto, requer dois operandos para realizar a comparação.
- Se os dois valores forem iguais, retorna Verdadeiro. Caso contrário, retorna Falso.
- Não funciona para strings ou arrays.

Exemplo: 7 == 7  # Verdadeiro
         7 == 4  # Falso

* Operador diferente de (!=):
É Outro Operador relacional usado pra verificar se os dois operandos fornecidos são iguais ou não.

- É também um operador binário, exigindo dois operandos para realizar a comparação.
- É o complemento booleano exato do operador '==' que retorna Verdadeiro se os dois valores não forem iguais, 
Falso caso contrario.

Exemplo: 7 != 7  # Falso
         7 != 4  # Verdadeiro

* Operador maior que (>)
 É um operador relacional que verifica se o primeiro operando é maior que o segundo operando ou não.

- É um operador binário.
- Se o primeiro operador for maior que o segundo operador, ele retorna Verdadeiro. Caso contrário, retorna Falso.
- Este operador é usado para tomar decisões ou criar condições com base nas magnitude relacionada de dois valores.

Exemplo: 7 > 7  # Falso
         7 > 4  # Verdadeiro
         4 > 7  # Falso

* Operador menor que (<):
 É um operador relacional que verifica se o primeiro operando é menor o segundo operando.

- É um operador binário.
- Se o primeiro operando for menor que o segundo operador, ele retorna Verdadeiro. Caso contrario retorna Falso.
- Este operador também é usado pra tomadas de decisões ou criar condições com base na magnitude relativa de dois valores.

Exemplo: 7 < 7  # Falso
         7 < 4  # Falso
         4 < 7  # Verdadeiro

* Operador maior ou igual a (>=):
 É um operador relacional que verifica se o primeiro operando é maior ou igual ao segundo operando.

- É um operador binário.
- Se o primeiro operando for maior ou igual ao segundo operando, ele retorna Verdadeiro. Caso contrario retorna Falso.

Exemplo: 7 >= 7  # Verdadeiro
         7 >= 4  # Verdadeiro
         4 >= 7  # Falso

* Operador menor ou igual a (<=):
 É um operador relacional que verifica se o primeiro operando é menor ou igual ao segundo operando.

- É um operador binário.
- Se o primeiro operando for menor ou igual ao segundo operando, ele retorna verdadeiro. Caso contrario retorna falso.

Exemplo: 7 <= 7  # Verdadeiro
         7 <= 4  # Verdadeiro
         4 <= 7  # Falso


Tenha cuidado, em matemática, você está familiarizado com o símbolo '=' pra significar igual, e '≠' pra significar
diferente. Em muitas linguagens de programação, o '≠' não é usado e o símbolo '=' significa atribuição.


