                               PRECEDÊNCIA DE OPERADORES E ASSOCIATIVIDADE

 A precedência de operadores dita a ordem na qual os operadores serão evoluídos em uma expressão. 
A associatividade, por outro lado, define a ordem na qual os operadores da mesma precedência serão 
avaliados em uma expressão. Além disso, a associatividade pode ocorrer da direita para a esquerda 
ou da esquerda pra direita.

* Uso da precedência de operadores e associatividade:

 Precedência e associatividade são dois dos caracteres usados para operadores em uma expressão para 
determinar a ordem de subexpressão quando elas não têm colchetes.


- Operador precedente:

 A precedência do operador nos ajuda a determinar qual dos operadores em uma expressão deve ser 
avaliado primeiro caso a expressão consista em mais de um operador.

 Exemplo: 

 50 - 2 * 15 resulta em  20

 Isso porque ele é avaliado como 50 - (2 * 15), e não como (50 - 2) * 15. O motivo aqui é que a 
subtração (-) tem precedência menor em comparação a multiplicação (*).


- Associatividade do Operador:

 Usamos associatividade quando dois ou mais operadores com a mesma precedência estão presentes 
na mesma expressão.

 Exemplo:

 6 * 3 / 2 resulta em 9

  A avaliação dessa expressão seria (6 * 3) / 2 .Isso porque a precedência dos operadores aritméticos 
de multiplicação (*) e divisão (/) é a mesma, então a associatividade será da esquerda pra a direita 
para ambos os operadores. 

 40 / 4 * 5 resulta em 50

 Em caso semelhante, o cálculo  seria (40 / 4) * 5 porque a associatividade seria da esquerda para
a direita nesta também.


* Resumo de Precedência de operadores e Associatividade:

 Veja como a precedência do operador e a Associatividade funciona:


  Nome	        Operador(es)	       Associatividade
-------------------------------------------------------
Agrupamento         ( )                    n/a
Unário	            !	                   direita
Aritmética	       * / %	              esquerda
Aritmética	       - +	                esquerda
Comparação	   < > <= >=	              esquerda
Comparação	     == !=                  esquerda
Atribuição	    = += -= *=	             direita


* Alguns pontos importantes para lembrar:

- Só usamos associatividade quando temos dois ou mais operadores que tem, a mesma precedência em uma
expressão.
O ponto a ser observado aqui é que a associabilidade não é aplicável quando definindo a ordem de 
avaliação de operandos com diferentes níveis de precedência.

- Todos os operadores que têm um nível similar de precedência têm a mesma associatividade. É muito
importante, ou então programa não será capaz de decidir qual ordem de avaliação um expressão deve
seguir quando ela tem dois operadores com a mesma precedência, mas associatividade diferente. 
Por exemplo, - e + têm a mesma associatividade.

- Devemos usar a vírgula(,) com muito cuidado, pois ela tem o menor nível de precedência entre 
todos os outros operadores presentes em uma expressão.
