                                            PROGRAMAS

O Programa é um agrupamento de comandos escritos em uma linguagem de programação. Estes comandos, ou instruções, criam as ações dentro do programa, e permitem seu funcionamento.

Cada ação é determinada por sequencia, e cada sequencia se agrupa para formar o programa em si. estes comandos se unem, criando um programa complexo.


                                          PROGRAMAÇÃO

 A programação pode ser definida com o ato de escrever instruções para que máquinas sejam capazes de executar uma 
determinada função.

 Dessa forma, a partir de um conjuntos de códigos, as pessoas se comunicam com os computadores e são capazes de configurá-los para execução de alguma tarefa específica.

 A Programação lida com os diversos componentes do computador, que são manipulados para desenvolver um simples 
comando ou até mesmo sistemas mais complexos.

 Como os computadores não possuem uma consciência própria do que deve ser feito, afinal, são máquinas, é necessário que seres humanos os programem.

 O grande diferencial é que após receber as instruções, esses equipamentos possuem uma velocidade de processamento
extremamente maior do que a nossa. Por isso, precisamos definir regras bem detalhadas e instruí-los cuidadosamente
para que realizem alguma ação.



