                                            PROGRAMAS

O Programa é um agrupamento de comandos escritos em uma linguagem de programação. Estes comandos, ou instruções, criam as ações dentro do programa, e permitem seu funcionamento.

Cada ação é determinada por sequencia, e cada sequencia se agrupa para formar o programa em si. Estes comandos se unem, criando um programa complexo.


                                          PROGRAMAÇÃO

 A programação pode ser definida com o ato de escrever instruções para que máquinas sejam capazes de executar uma 
determinada função.

 Dessa forma, a partir de um conjuntos de códigos, as pessoas se comunicam com os computadores e são capazes de configurá-los para execução de alguma tarefa específica.

 A Programação lida com os diversos componentes do computador, que são manipulados para desenvolver um simples 
comando ou até mesmo sistemas mais complexos.

 Como os computadores não possuem uma consciência própria do que deve ser feito, afinal, são máquinas, é necessário que seres humanos os programem.

 O grande diferencial é que após receber as instruções, esses equipamentos possuem uma velocidade de processamento
extremamente maior do que a nossa. Por isso, precisamos definir regras bem detalhadas e instruí-los cuidadosamente
para que realizem alguma ação.

Os pilares da programação são:

- Linguagem de programação: São elas que permitem que os desenvolvedores criem no mundo digital os projetos do mundo real. Elas atuam como ferramentas de comunicação entre os desenvolvedores e os computadores, permitindo
a criação de programas, aplicativos e software complexos.
 Existe muitas linguagens de programação conhecida como: Java Script, Python, C++, C#, Java...

- Código-fonte: O código-fonte funciona como uma conjunto de instruções que os programadores escrevem para dizer
aos computadores o que fazer. É como uma receita para preparar um prato: você segue os passos para chegar ao resultado final. No caso do código-fonte, são linhas de texto escritas em linguagem compreensível para os programadores, mas que os computadores podem entender.

- Algoritmo de programação: Os algoritmos são conjuntos de instruções inteligentes que permitem aos desenvolvedores criar desde aplicativos simples até softwares complexos. São uma sequência de passos lógicos de passos lógicos que dizem ao computador o que fazer.
 Na programação, os algoritmos são essenciais para criar softwares e ajudam a encontrar soluções para diferentes
desafios.

- Estrutura de dados: As estruturas de dados são como compartimentos diferentes em um grande armário. Cada Compartilhamento guarda um tipo específico de informações e ajuda os programadores a organizar e encontrar dados de forma eficiente.
 Existem vários tipos de estruturas de dados, como listas, pilhas, e até mesmo árvores e mapas. Cada uma tem suas característica e vantagens, e escolher a estrutura certa é como ter um mapa para construir programas eficientes
inteligente. 



