                                    VARIÁVEIS E CONSTANTES

 Tanto as variáveis quanto as constantes são recipientes (endereços de memória) que armazenam informações de um determinado tipo, para que seja possível a manipulação delas pelos programas.

 As informações contidas nas variáveis podem ser modificadas no decorrer do programa, enquanto as informações
relacionadas a constantes não podem.

Se comparamos as variáveis a uma garagem:

- Os dados são carros
- Tanto as variáveis quanto as constantes são as garagens:
   - As variáveis são garagens com rotatividade de carros de mesma marca e de mesmo modelo,
    mas nem sempre teremos o mesmo carro estacionado nela
   - As constantes, por sua vez, são garagens de carros de um colecionador, onde cada garagem
    recebe um carro de mesma marca e de mesmo modelo: Uma vez o carro estacionado na garagem,
    ele não sai mais.
- O nome das variáveis e das constantes é a identificação das garagens
- O tipo das variáveis e das constantes define qual a marca e qual o modelo de carros as garagens pode receber.



                                        VARIÁVEIS

 Uma variável é um espaço reservado na memória do computador para armazenar um tipo de dado específico, como um
número ou palavra.

 Se pode modificar as variáveis durante a execução do programa, ou seja, pode se atualizar ao longo do tempo o valor
que as variáveis armazenam. no entanto, é importante ressaltar que, embora possa assumir diferentes valores, ela só
pode armazenar um valor a cada instante. Em outras palavras, a cada atualização do valor da variável, o valor anterior é substituído pelo novo valor.
  
 Além disso, é comum que se escolha os nome das variáveis de forma descritiva, pra que o programador possa entender facilimamente o que está sendo armazenado. Por exemplo, em um programa de cálculo de média, a variável "nota" pode armazenar as notas doas alunos.

 Uma variável na programação é caracterizada por:

- O nome exclusivo que a identifica dentro do programa
- O valor salvo que pode mudar durante a execução do programa
- O extensão ou escopo , que pode ser global, em caso de acessada de qualquer lugar no programa, ou local, quando só pode ser acessada dentro de um bloco de código
- O tipo de dado armazenado, como números, textos, estados booleanos e assim por diante.


* tipos de variáveis:

Ao declarar uma variável precisa-se informar de qual tipo ela é. Cada linguagem de programação oferece um conjunto
de tipos de variáveis. Onde as mais comuns são:

- Int(inteiro): Variáveis de  número do tipo inteiro, positivo ou negativo. Exemplo: 1, 40, -98, 0
- Float(Real): Variáveis de números do tipo decimal, positivo ou negativo. Exemplo: 1.0, 8.6, -75.5, 7/5 
- Double: Variáveis numéricas do tipo decimal de precisão dupla.
- Char: Variáveis que representa um caractere do tipo texto.
- String (caractere): Variáveis que representam um conjunto de caracteres do tipo texto, números, símbolos. Com uso de aspas.
- Boolean(Logica) Variável que só pode representar dois valores. Verdadeiro ou Falso(True ou False, 1 ou 0)


* Como declarar uma variável:

 Para que uma variável possa ser usada em um programa, ela deve primeiro ser declarada, para que seja reservado
espaço na memória para armazenamento de seus dados.
 
 A maneira de criar uma variável na programação varia em diferentes linguagens de programação. No pseudocódigo 
Portugol por exemplo as variáveis são declaradas assim: " Tipo_de_dados  Nome_da_variavel"

 Para atribuir um valor a variável, e usado o "=" (ou <- em alguns pseudocódigos), que estabelece a relação entr o identificador da variável e o valor armazenado nela.

As variáveis podem ser declaradas no inicio do programa ou em outras partes do programa(ficando atento a ser declarada antes do uso).

 Para declarar uma  variável e bom ficar atento a sintaxe básica. Por exemplo:

- Escolha um identificador que seja descritivo e fácil de entender.
- Cada identificador de variável deve ser único dentro do programa.
- Evite usar palavras reservadas para a linguagem de programação. Ex: var, if, for, while.
- O identificador não pode começar por números. Mas se pode usar números se o primeiro caractere for uma letra.
- O identificador da variável não pode ter espaço entre as palavras. Para separar palavras em nome, use o sinal
underline(_) ou mude de letras minúscula pra maiúscula a primeira letra da palavra.
- Não se pode usar símbolos especiais(*,$,#,&) no identificador, a não ser o já citado antes(_).


                                          CONSTANTES

 Uma constante é um valor que é fixo e imutável, ou seja, não se pode alterar durante a execução do programa, como
strings, endereços de memória, dentre outros.

 Para facilitar a sua identificação no código, nomeamos as constantes em letras maiúsculas. Também podemos 
defina-las em diferentes partes de um programa dependendo da linguagem de programação utilizada. Em algumas linguagens, o programador define as constantes no início do programa, em outras, ele pode defini-las em um módulo
separado.

 Umas das principais  vantagens de uso de constantes em um programa é a facilidade de manutenção e modificação do 
código. Ao usar elementos de programação para representar valores fixos, é possível modificar esses valores de maneira centralizada e alterar seu comportamento em todo o programa.

Exemplos de Constantes:

- O número PI
- Taxa de juros anual
- Velocidade da luz


 Para declarar uma constante em um programa, deve-se seguir as regras definida pela linguagem de programação utilizada. Mas uma forma comum  de declarar é: "<Constante(const)>...<tipo da variável> "







